Trajectoires de biodiversité en forêt tropicale exploitée

### 2018-06-08 01-IntroductionGenerale.Rmd
pdf files

\begin{equation}
^{q}H=\frac{1}{q-1}\Bigg(1-\displaystyle\sum_{s=1}^{S}p^q_s\Bigg) }
(\#eq:formHCDT)
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\alpha_v=\frac{\big(v+1\big)}{n}\fraq{s^n_{v+1}}{s^n_v}
(\#eq:formGoodTuring)
\end{equation}

@@

L'approche fonctionnelle considère la diversité des communautés mais également leur composition fonctionnelle mesurable par les valeurs moyennes de traits pondérées par l'abondance des espèces (*Community Weighted Means, CWM* en anglais).
L'abondance des caractéristiques fonctionnelles détermine à la fois le fonctionnement des communautés et leur résilience.
D'après la théorie du "ratio de biomasse" [@Grime1998], le rôle d'un individu dans l'écosystème dépend de la fraction de biomasse qu'il représente et le fonctionnement des communautés repose sur les espèces dominantes tandis que les espèces rares ont peu d'influence.
Par ailleurs la répartition d'abondance des traits fonctionnels amène à la notion de redondance fonctionnelle qui quantifie le nombre d'espèces partageant les mêmes valeurs de traits.
La redondance fonctionnelle, souvent élevée en forêt tropicale, permet aux communautés de perdre des espèces sans nécessairement voir disparaître leur rôle dans l'écosystème: la redondance détermine en partie la résilience des communautés et atténue l'impact des perturbations.
L'organisation de la redondance dans l'espace des traits d'une communauté renseigne sur les assemblages les plus stables qui se dégageraient le plus probablement après de nouvelles perturbations.
La redondance fonctionnelle d'une communauté peut se mesurer dans l'espace fonctionnel à partir de la densité de probabilité de traits (*Traits Density Probability, TDP* en anglais) de chaque espèce [@2016Carmona].
Les densités des espèces d'une communauté pondérées par leur abondance sont additionnées pour donner la redondance fonctionnelle sur l'ensemble de l'espace fonctionnel ou sur un espace restreint, comme nous le ferons par la suite quand on s'intéressera à la redondance fonctionnelle dans l'espace de la communauté de départ.

```{r RichEquSim, out.width='60%', fig.cap="La redondance fonctionnelle est la somme des chevauchement entre espèces dans l'espace fonctionnel. Les individus de la base de données fonctionnelle sont représentés dans un espace à 2 dimensions grâce à une analyse en composantes principales (ACP). Une estimation par noyau estime ensuite la densité de probabilité des traits (TDP) de chaque espèce. La somme de ces densités pondérées par l'abondance des espèces donne enfin la redondance fonctionnelle de la communauté, interprétable comme le nombre d'espèces qui peuvent disparaître sans diminuer l'espace fonctionnel de la communauté."}
knitr::include_graphics("ExternalFig/Fig_MesureRedondance.jpg")
```

@@

```{r Tab1, echo=FALSE,as.is=T}
Intervention <- data.frame(
  Treatment=c("Control", "T1", "T2", "T3"),
  Timber=c("", 
           "DBH $\\geq$ 50 cm, commercial species, $\\approx$ 10 trees/ha", 
           "DBH $\\geq$ 50 cm, commercial species, $\\approx$ 10 trees/ha",
           "DBH $\\geq$ 50 cm, commercial species, $\\approx$ 10 trees/ha"),
  Thinning=c("", 
             "", 
             "DBH $\\geq$ 40 cm, non-valuable species, $\\approx$ 30 trees/ha", 
             "DBH $\\geq$ 50 cm, non-valuable species, $\\approx$ 15 trees/ha  "),
  Fuelwood=c("", 
             "", 
             "", 
             "40 cm $\\leq$ DBH $\\leq$ 50 cm, non-valuable species, $\\approx$ 15 trees/ha"),
  AGBLost=c(0, "$[12\\%-33\\%]$", "$[33\\%-56\\%]$", "$[35\\%-56\\%]$")
)
names(Intervention)[5] <- "\\%AGB lost"
knitr::kable(Intervention, caption="Intervention table, summary of the disturbance intensity for the 4 plot treatments in Paracou.", longtable = FALSE, booktabs = TRUE, escape = FALSE,format="latex") %>%
  kableExtra::kable_styling(bootstrap_options = "striped", full_width = TRUE)
```

>>>>

\begin{equation}
{^{q}H=\frac{1}{q-1}\Bigg(1-\displaystyle\sum_{s=1}^{S}p^q_s\Bigg) }
(\#eq:formHCDT)
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\alpha_v=\frac{\big(v+1\big)}{n}\frac{s^n_{v+1}}{s^n_v}
(\#eq:formGoodTuring)
\end{equation}

@@

L'approche fonctionnelle considère la diversité des communautés mais également leur composition fonctionnelle mesurable par les valeurs moyennes de traits pondérées par l'abondance des espèces (*Community Weighted Means, CWM* en anglais).
L'abondance des caractéristiques fonctionnelles détermine à la fois le fonctionnement des communautés et leur résilience.
D'après la théorie du "ratio de biomasse" [@Grime1998], le rôle d'un individu dans l'écosystème dépend de la fraction de biomasse qu'il représente et le fonctionnement des communautés repose sur les espèces dominantes tandis que les espèces rares ont peu d'influence.
Par ailleurs la répartition d'abondance des traits fonctionnels amène à la notion de redondance fonctionnelle qui quantifie le nombre d'espèces partageant les mêmes valeurs de traits.
La redondance fonctionnelle, souvent élevée en forêt tropicale, permet aux communautés de perdre des espèces sans nécessairement voir disparaître leur rôle dans l'écosystème: la redondance détermine en partie la résilience des communautés et atténue l'impact des perturbations.
L'organisation de la redondance dans l'espace des traits d'une communauté renseigne sur les assemblages les plus stables qui se dégageraient le plus probablement après de nouvelles perturbations.
La redondance fonctionnelle d'une communauté peut se mesurer dans l'espace fonctionnel à partir de la densité de probabilité de traits (*Traits Density Probability, TDP* en anglais) de chaque espèce [@2016Carmona].
Les densités des espèces d'une communauté pondérées par leur abondance sont additionnées pour donner la redondance fonctionnelle sur l'ensemble de l'espace fonctionnel ou sur un espace restreint, comme nous le ferons par la suite quand on s'intéressera à la redondance fonctionnelle dans l'espace de la communauté de départ \@ref(fig:RedundancyMethod).

```{r RedundancyMethod, out.width='60%', fig.cap="La redondance fonctionnelle est la somme des chevauchement entre espèces dans l'espace fonctionnel. Les individus de la base de données fonctionnelle sont représentés dans un espace à 2 dimensions grâce à une analyse en composantes principales (ACP). Une estimation par noyau estime ensuite la densité de probabilité des traits (TDP) de chaque espèce. La somme de ces densités pondérées par l'abondance des espèces donne enfin la redondance fonctionnelle de la communauté, interprétable comme le nombre d'espèces qui peuvent disparaître sans diminuer l'espace fonctionnel de la communauté."}
knitr::include_graphics("ExternalFig/Fig_MesureRedondance.jpg")
```

@@
